منصة حبايبنا فكرة ممتازة و عظيمة و فريدة
حتى أنه يكون في مجال للأهالي والمختصين
إنه يتحدثوا عن معاناتهم، احتياجاتهم
وتتوضح بعض الأمور إلي فيها لبس كتير كبير
وبنفس الوقت يؤسفني احكي
إنه في استغلال من جهة بعض الأشخاص وبعض المؤسسات
لا الأهل بيروحو بالطريق الصحيح
ولا المختص بيكون قادر يقدم الخدمة
فأنا بشكرهم على هاي الفكرة الفريدة من نوعها
وبتمنالهم كل التوفيق و كل الدعم
بالنسبة لصعوبات التعلم
وهالشي إلي برضو في كتير من الأفكار الخاطئة
بالمفهوم والمسمى والتشخيص
صعوبات التعلم يتم تشخيصها
بعد عمر دخول المدرسة إلي هو 6 سنوات وفوق
بتنقسم لقسمين
صعوبات تعلم نمائية و صعوبات تعلم أكاديمية
صعوبات التعلم بيكون خلينا نحكي نمائية
يلي هي مختصة بالمجالات اللي هي إلها دخل
بالإدراك والإنتباه والذاكرة والتشتت
بالنسبة للأكاديمية
إلي هي القراءة والكتابة والحساب
وهاد الشيء ما ببين إلا بعد عمر 6 سنوات
إلي هو بعد عمر المدرسة
بالنسبة لعملية التشخيص
كتير من الناس بيقولو إنه أنا ابني عدو إعاقة أو مشكلة
لأنه هو ما بيقرأ منيح، ما بيكتب منيح
ما بيتذكر، ما بيدرك
فبصفي أنه مهم جداً نوضح إنه صعوبات التعلم
يشترط بأنه لما بدي أحكي هاد الطفل عنده صعوبات تعلم
إنه يكون درجة ذكائه يا إما درجة ذكاء طبيعية
أو أعلى من الطبيعي
فصفى إنه هو مش إنسان عادي
هو بالعكس يا إنسان ذكي جداً
يا إنسان طبيعي
مهم جداً نعرف إنه صعوبات التعلم
بيتم تأهيلها
من خلال جلسات خاصة
بتنمية الذاكرة
والمهارات المرتبطة بالإدراك
والمهارات المرتبطة بالتفكير
بالإضافة للقسم الثاني
إلي هي المهارات الكتابية والمهارات الحسابية أو القرائية
بيتم عملية إعادة تأهيل الطلبة
من خلال معلم مختص
قادر على علاج هذه المشكلة
زي ما حكينا قبل
لا يتم تشخيصها قبل عمر 6 سنوات
ويشترط أن يكون درجة الذكاء طبيعية أو أعلى من الطبيعة
وهاد مهم جداً يعرفوا الأهل
حتى يكون فاهم إنه هو ابنه مش معاق
ولا عنده تدني في القدرات العقلية